A partire dagli esercizi precedenti
creare un programma unico, che data una matrice dei dati, 
apprende la struttura della matrice (i tipi
delle singole variabili) ed a seconda degli stessi
propone e implementa delle semplici strategie di analisi. 

L'esercizio non ha uno svolgimento univoco. Lo specifico
svolgimento è lasciato allo studente, in base a quanto appreso 
nelle lezioni sul learning supervisionato e sul learning non 
supervisionato. 

Nella valutazione sarà presa in considerazione anche la chiarezza
della scrittura del codice ed i commenti al codice stesso.